Aujourd'hui, nous avons diffusé deux informations.
Voici le récapitulatif du jour.
La Station spatiale internationale (ISS) accueille actuellement sept astronautes.
Ces derniers ont dû se préparer, lundi, à une évacuation d’urgence hors du satellite.
En effet, environ 1500 débris flottant dans l'espace pouvaient endommager la station.
D'où viennent ces débris ?
Le département d’État américain, l'équivalent du ministère des Affaires étrangères, aaccusé la Russie
d’avoir détruit un de ses propres satellites en lançant un missile, ce qui a généré ces débris.
Cela a été confirmé par la Russie hier.
Ce n’est pas la première fois qu’un tel évènement est réalisé.
L’Inde, par exemple, l'avait déjà fait auparavant, ainsi que la Chine et les États-Unis.
L’intérêt est de pouvoir s'entraîner en visant ses propres vieux satellites pour les détruire,
et d'être prêt en cas de conflit pour abattre des satellites adverses.
Mais cette méthode comporte des risques,
car les nombreux débris générés peuvent ainsi heurter les satellites utilisés en orbite et causer des dégâts.
Les agences spatiales réfléchissent à des solutions et à proposer des chartes,
dont voici deux exemples.
Tout d'abord s’arranger pour que les vieux satellites atteignent l’atmosphère afin de s’y consumer.
Ou bien laisser moins de débris spatiaux lors de l’envoi de fusées, qui devraient être davantage solides.
Mais pour le moment, il n’existe néanmoins aucun texte réellement contraignant.
En France, la prostitution des mineurs concerne 7 à 10 000 jeunes.
Le phénomène touche surtout des jeunes filles âgées de 15 à 17 ans.
Selon un rapport du gouvernement datant de juillet dernier,
la prostitution touche tous les milieux sociaux, qu'ils soient défavorisés ou aisés.
Beaucoup ont également été victimes ou confrontés à de la violence, notamment au sein de leur famille.
Lundi, le gouvernement a présenté un plan de lutte contre la prostitution des mineurs.
Il implique plusieurs ministères,
ceux des Familles, de l'Enfance et des Droits des femmes,
l'Intérieur, la Justice, l'Éducation nationale,
le Numérique, la Ville, le Tourisme et l'Égalité hommes-femmes.
Le plan compte quatre axes :
1/ sensibiliser, informer et mieux connaître le phénomène de prostitution des mineurs;
2/ renforcer le repérage de tous les jeunes impliqués;
3/ accompagner les mineurs en situation prostitutionnelle;
4/ poursuivre et réprimer plus efficacement clients et proxénètes.